1 W piewszym podpunkcie zadanie polegalo na utworzeniu struktury podkatalogow 
i plikow tekstowych a nastepnie udzielic rozne uprawnienia oraz sprawdzeniu jakie katalogi
innych uzytkownikow sa dla mnje dostepne.
w tym celu zaczalem od stworzenia katalogow za pomoca komendy mkdir 
dla stworzenia katalogow oraz touch dla stworzenia pustych plikow tekstowych
nastepnie aby nadac im rozne uprawnienia wykorzystalem komendy  chmod g+x 
test1 nadac grupie mozliwosc wykonania, dla test3 za pomoca chmod o+w nadalem uprawnienia zapisu dla innych
dla test4 za pomoca komendy chmod o=- urzytkownikom z poza grupy odebralem wszystkie uprawnienia
nastepnie wlaczylem midnight commander za pomoca komendy mc.
po uruchomieniu mc zaznaczylem plik test5.txt natepnie rozwinalem z paska "Plik"nastepnie "zmien uprawnienia" i dodalem zapisywanie przez innych.
Wyszedlem z mc i udalem sie do katalogu urzytkownika s27553. Tam w folderze testy_zjazd2 utworzylem plik kukulczeJajo.txt przelaczylem sie na midnight commander i sprobowalem dla tego pliku dodac uprawnienia wykonywanie przez wlasciciela
ponownie jak poprzednio zrobilem to za pomoca plik>zmien uprawnienia > wykonywanie/przeszukiwanie przez wlasciciela.
2 w drugim poleceniu dla katalogu nadrzednego  "katalog1" usunalem uprawnienia z katalogu podrzednego "katalogPodKatalog1".
w tym celu wszedlem do katalogu "katalogPodKatalog1" i za pomocą komendy chmod 000 ~/katalog1 usunalem uprawnienia dla katalog1
komende cd moglem wykonac jedynie dla bezwzgledniej sciezki cofajac sie podad katalog 1 w moim przypadku cd ~
chmod moglem wykonac z katalogu podrzeniego za pomoca sciezki zezwzglednej chmod 700 ~/katalog1.
Nie moglem bez nadania uprawnien przeskoczyc do katalog1 ani wrocic do niego za pomoca cd- bedac w w katalogu podrzednym . moglem jedynie wrocic jeszcze wyzej do katalogu gdzie znajduje sie katalog1  za pomoca cd --.  W moim przypadku byl to katalog domowy.
3.s27553, s29420, s26991
Po stworzeniu jednego pliku tekstowego i przydzieleniu odpowiednich uprawnien 
sprawdzilismy dzialania komendy echo tresc komunikatu > nazwaPliku oraz echo tresc >> plik
komenda echo z operatorem ">" dodaje tekst do pliku ale usuwa cala zawartosc natomiast ech z operatorem ">>" dodaje tekst do pliku w nowej linijce
polecenie tail-f pozwala na biezaco sledzic zmiany w pliku
4.W moim katalogu domowym stworzylem podkatalog o nazwie public_html i w nim stworzylem plik o nazwie strona.html
Edytowalem plik dodajac mu zawartosc taka jaka w poleceniu. Sprawdzilem czy strona jest widoczna na szuflandi.
Bez zadnych zmian nie byla widoczna. Nastepnie dodalem jedynie uprawnienia dla strona.html oraz do katalogu domowego dla innych tylko do odczytu 
natomiast nie bylo to wystarczajace. Dodalem nastepnie uprawnienie do wykonywania przez innych. Okazalo sie ze uprawnienie do wykonania jest wystarczajace
Strona pojawila sie na szuflandii
